Seguem abaixo os seguintes passos para a criação de um projeto Spring via Initializr

1. acessar o site https://start.spring.io/

2. No nosso caso, usaremos o Gradle, na linguagem Java e com a versão sugerida do Spring Boot

3. iremos preencher o seguinte:
- group: colocamos os pacotes principais "br.com." e o projeto principal "curso-udemy"
- artifact: é o artefato do projeto, ou seja, o que irá identificar o nosso projeto. Colocamos "product-api"
- name: ficará o mesmo nome do artifact 
- description: descrição do que é o projeto. Coloquei "API de produtos"
- package-name: será "br.com.projeto-udemy.product-api"
- também colocaremos como "packing" o "jar" e usaremos o Java 17

4. dependências baixadas
- Spring Boot Dev Tools: são as principais configurações do Spring como ferramenta para o developer
- Lombok: irá nos ajudar a abstrair os métodos getters e setters, construtores, e assim deixar nossa classe menor
- Spring Web: irá incluir os métodos Restful e MVC do Spring e usar o Tomcat como container padrão de inicialização
- Spring Data JPA: fará a comunicação dos nossos repositórios com o banco de dados para que não precisemos criar manualmente o CRUDR
- PostgreSQL Driver: é o driver de conexão do banco de dados do PostgreSQL
- Spring for RabbitMQ: é o RabbitMQ do Spring para mensagerias
- Open Feign: nos permite fazer comumicações HTTP e clients entre aplicações

5. tendo tudo preenchido, clicar no botão "Generate" que ele irá criar um pacote compactado
